---
title: 酱油保安摸鱼记录
author: Nworm
date: 2024-12-31 00:00:00
update: 2025-01-01 00:00:00
slug: jiang-you-bao-an-mo-yu-ji-lu 
tags:
  - 记录
draft: false
---
不知道是环境确实差还是什么原因，它不再强制要求去指定的厂打螺丝，而是改用让厂以储备干部名义来招人。大多在外地，合同还得过去签，不包车费。之前是直接让我们“自愿”出钱坐绿皮硬座（车程20+小时）到广东打螺丝，到了才说底薪1800，12小时两班倒无固定休。还运气不好分到了“绿箭侠”站12小时......   

总之得以摆脱了这噩梦。之后从屋到街上取快递时看到一篇招聘启示：

> 招聘\*\*厂门卫  
> 月薪3600+，月休5天，不包吃住  
> 联系：\*\*\*\*\*\*  

<!--more-->

---------

### 前言
在广东那厂，遇见的保安都常备充电宝，上班玩到下班，问了下工资，竟有 5000+。不知道要加多少班我们才能拿这么多。从那时起便开始憧憬这种酱油保安。  

这里肯定比不上广东工资高，正好我也在找活干，于是我立即联系了他。  
他是那的队长，简单问候后直截了当问道：“事多吗？倒班多久一次”，  
队长显然相当了解我这类人，“事少，手机随便玩，不站岗，不巡逻“，”倒班一般是 7 天，也可以不倒，长夜班还差人，睡觉不要太猖狂就行。”  
......  
实际情况大致上符合，这厂有好几个大门，我负责的那门虽然算事多的，但排除摸鱼睡觉后真正干活的时间就1小时不到，岗位环境相当好，空调、饮水机、监控、电脑、充电器、办公椅啥的一应俱全，甚至还有微波炉？？但坑的地方在于睡觉想猖狂都猖狂不了，只能断断续续地睡，很难一觉睡到底。  

就这样成了长夜班门卫，过日夜颠倒的摸鱼日子。

### 摸！
正如队长所说，手机随便玩，但由于我极其不擅长玩手游且赛博 ED 较为严重，这 12 小时较为难熬。基本是循环 ACGN 外加逛论坛和 TG，睡觉，然后下班回去洗澡继续睡。直到某天无聊乱翻岗亭电脑，意外发现了管理员不知道为什么没隔离广播域。  

那是一台海康的工控机，安装了极为先进的 Win10 x64，接口甚至有 USB3.0。它的用途主要是开闸门。显然，它不会接入外网。但当我运行了里面某个自动化测试脚本后，脚本重置了网络设定，原本是指定 IP (192.168.),改成了 DHCP 获取 (10.)。就这样得到了 100M 上下对等的网络。（当然之前那 IP 得加回去，不然开不了门）。  

#### 防火墙
不知道是哪个牌子的防火墙，黑名单禁止了所有常见的娱乐网站，用上了 IP 和 SNI 阻断，跟 GFW 对 Google 一个待遇。HTTPS 一般是直接重置连接，部分网站待遇更好会碰上中间人比如 Github。

#### 远程桌面
整晚都有叉车转运物资，海康识别不了需要人工开。而晚上只有一个人执勤，总有那么几天肚子会不太舒服。所以需要在上厕所时也能观察开门的手段。  

所幸海康给了实时影像，所以只需要个远程桌面即可。试了下 ToDesk 和 TeamViewer，防火墙直接拦了。
又试了 RustDesk，这次没拦，但太卡了。用了某 4 刀 HK 自建中继后，效果还行。  
  
随后点了份华莱士的拼好饭来实际测试一下。测试通过。  

为什么不用 AI？实在找不到能识别叉车的免费模型和 API。对 AI 一窍不通的我照 YOLO 的文档去准备数据集训练模型感觉效果也不会好。 
  
#### 串流
之前就一直在使用 Sunshine 和 Moonlight，用来在手机上串流 Galgame。想过共享手机网络到岗亭电脑上串流干其它事，但考虑到画质和流量问题就此作罢。现在流量问题不存在了，因为馋 RustDesk 的其它功能试了试它的效果，结果就算直连也无法接受那延迟。还是回到了 Sunshine 的怀抱。在经过碰运气般地调参后，得到了能接受的画质和延迟。这篇文章大部分就是在串流下诞生的。  

Linux 下除了 N 卡，Sunshine 都只能通过 VAAPI 编码，不知道会不会有什么影响。

#### 待续......

